总结来源网络

###启动：
1. 启动入口：桌面正常启动，最近运行启动，所有程序列表中启动，锁屏快捷启动。
2. 其他入口：从其他程序开启应用，从外部以文件形式打开应用（如果有）。
3. 退回：从其他程序退回时回到被测应用，被测应用打开其他应用再从桌面图标启动
4. 异常启动：崩溃后启动，写文件时被强制杀进程后启动，网络请求未收到回包强制杀进程后再启动，网络超时时启动（启动需要有超时机制）。

###功能介绍，引导图，流量提示等：
1. 全新安装程序第一次启动，会有些初始化，或者弹框提示，功能介绍，当外部打开，比如第三方打开（一般不算做第一次启动）后，再启动程序，检查该有的动作是否都有。

###权限：
1. 当某些权限被安全软件或者系统禁止时，是否可以正常使用，需要注意的权限：麦克风/摄像头/定位/短信息等权限 ---_luguo。
2.  在做兼容性测试时，需要特别注意权限管理较严的Rom，比如魅族在摄像头等权限为默认关闭。
3. 第三方安全软件弹框请求禁止权限时，选择后，是否会影响到被测应用的正常流程。

###文件错误
1. 使用错误的文件类型（但是有正确的后缀名），替代被测应用使用的文件。
2. adb push 从pc上传到设备的文件如果有中文名，会生成一个错误的文件，被测应用需要适应这种错误情况。

###屏幕旋转：
1. 确认哪些界面是需要允许横屏或者禁止横屏的。
2. 将屏幕锁定为竖屏或者横屏，在几个界面跳转，界面是否正常。
3. 当适应横屏时，是否对横屏进行了适配。

###流量：
1. 首次启动应用的流量是否符合预期。
2. 在主界面有很多图片时，是否已经达到图片文件大小与显示效果的平衡。
3. 当需要使用较大的网络流量时（加载大图片，视频播放缓冲，下载更新包），显示出当前网速或者进度，对用户来说更友善。

###缓存（/sdcard/data/com.your.package/cache/）：
1. 卸载后将删除缓存，其中是否存在不应该删除的文件（下载文件，用户资料）。
2. 缓存易被360手机卫士，猎豹清理大师等清理，需检查该文件夹是否放了适合的文件。

###正常中断：
1. 在所有界面执行锁屏操作，解锁后观察是否正常运行。
2. 在所有界面执行长时间锁屏操作，解锁后观察是否正常运行。
3. 在所有界面，和所有过程，按home键切后台，再切回时观察是否正常。
4. 在所有的loading过程中，按back键。
5. 在所有的loading过程中，按home键。
6. 界面切换动画时尝试多次按back键。
7. 正常的点击动作，尝试快速按两次。
8. 后摄像头和前摄像头无法同时启动，后摄像头启动还包括打开闪光灯（与手电筒类应用的兼容性）。
9. 检查键盘展开和收起的时机，与home、back、锁屏组合测试。
10. 从第三方启动后，home键回到桌面，再从桌面打开被测应用，显示是否正确（应确定是显示第三方启动界面，还是显示程序正常启动界面，前者如微信，后者如QQ）。

###异常中断：
1. 断电后重启。
2. 当界面被意外崩溃，是否可以重启界面，并且恢复到崩溃之前的状态。
3. 来电结束后，返回被测应用界面。
4. 在某些特殊情况下，来电后，移动网络会被切断。

###用户体验：
1. 以最挑剔最无理的用户角度来使用应用的主打功能。
2. 是否每个动作都有反馈。
3. 每个按钮都有按下的状态。
4. 当界面有返回按钮时，back将执行同样的操作。
5. 当图片需要网络拉取，或者无图片时，是否有默认图片替代。
6. 开启开发者选项，勾选显示布局边界，检查每一个按钮的可点击范围是否合理。

###多语言：
1. 其他语言的语言习惯（如繁体）
2. 英文注意复数
3. 多语言下，需要特别检查以图片形式展示的文案（如果功能引导，启动引导图）
4. 一致性。（一方面是代指的一致性，一方面如果有系列应用共用功能的文案也需要保持一致）
5. 如果在简体下载了一个文件or创建了一个快捷方式or进行了一笔购买，马上切换语言去做一次同样的动作。
6. 检查英文语言下的切断、断行是否正确---by chenhengjie123
7. 当文字长度不一致时，UI界面是否能正常适配---by chenhengjie123

###升级：
1. 是否有完整的升级策略（强制升级，灰度发布）。
2. 下载升级包过程中是否可以取消。
3. 升级包下载是否可以续传。
4. 升级过程是否可以中断（取消按钮，back键）。
5. Android系统第一次安装非官方市场应用，需要手动取消限制，此过程是否会影响到apk包安装（正对预装应用的测试）。
6. 在没有更新或者网络时，需要给予用户正确的信息表达。
7. 如果升级有忽略本次版本升级，那么当有新的升级版本时，是否还有提示升级。
8. 收到升级提示后，下载了apk并未安装，同名替换该apk，下次再收到升级提示后，是否正常升级。

###应用外部升级：
1. 应用如果是跳网页下载安装包升级，需要在文件名加版本号或者标识，防止浏览器下载时有缓存，而无法安装最新版本---_luguo。
2. 交由系统下载升级安装包，尝试进行两次版本升级。

###列表：
1. 列表中的文字长度超过限制
2. 点击列表项返回后的列表项的状态变化（尤其在有多个进度条存在时，需要注意状态）
3. 上下滑动时，是否可接受卡顿（帧率）

###双卡双待：
1. 当手机为双卡双待时，影响到的功能有：需要获取手机号码的功能，如支付；自动读取短信息

###网络：
1. 是否以较好的体验从网络问题导致的数据问题中恢复界面展示数据。
2. 是否每个需要网络请求的操作，都有做超时处理，并且测试出他的超时时间。
3. 检查每一个需要网路请求的动作在网络延迟，服务器发生错误时，界面的响应。

###monkey测试：
1. 必跑monkey，不要仅跑一次，不要到测试后期才跑。
2. 更换不同的界面和不同的参数跑monkey。
3. 记得记录所有日志，如果能有日志筛选的工具更好。

###性能测试：
1. cpu占用，内存，流量，耗时等数据，必须有标准和参考值（可以是市场上同类应用的类似操作的表现，或者同应用的不同版本测试）。
2 特定操作（一般为主打功能）的压力测试，一般长时间大批量执行某个动作或者组合，尤其为该动作是通过JNI实现，或者使用了其他第三方sdk。一般写脚本或者录制脚本。