##软件测试的基本过程共有几个步骤？

1，第一步要做的是需求分析，根据测评中心收到项目的需求规格说明书和原型图来做需求分析。

　　1）先将需求规格说明书阅读一遍，熟悉项目的基本需求，对项目有个大概的框架思路；
　　2）时间充足的情况下，可以利用画流程图的方法来理清需求和自己的思路；
　　3）对照需求规格说明书将原型图仔细翻看一遍，对每个字段的来源去向有个思考，页面之间的跳转考虑清楚；
　　4）在以上几个步骤的过程中，整理出需要注重的点，以及不能理解的问题，利用和同事之间讨论或是和项目经理确认，解决掉问题。

2，编写测试用例，

　　编写测试用例可以进一步理清自己的思路，以及项目的细节，锻炼自己的测试思维，使测试的时候对需求更加清楚；
　　测试用例编写完成，需提交对应的项目日志。

3，测试开展

　　功能测试第一轮，首先关注主流程能够走通，没有阻碍流程的问题存在，出现这类问题，及时和开发人员交流，解决问题；
　　功能测试第二轮，关注各个端口的单独功能可以完全实现，没有阻碍，所有功能点均能实现；
　　系统测试第一轮，各个端口综合在一起，各个端口的交互可以正常实现，并关注界面和用户体验的问题；
　　兼容性测试，包括app和网页，app兼容测试根据测评中心设备测试，适应主流设备；网页需要兼容主流浏览器，如谷歌，火狐，IE，360等；
　　每一轮功能测试结束，及时提交对应的项目日志，对测试情况进行总结；
　　及时的进行bug复查，需复查项目管理系统上所有已解决和反馈给测评中心人员的反馈的bug。

4，编写测试报告

　　项目的测试过程结束后，要及时的编写测试报告，把测试的情况、过程和结果写成文档，对发现的问题和缺陷进行分析，为纠正软件的存在的质量问题提供依据，同时为软件验收和交付打下基础。



##测试小白必看:测试用例你了解多少？


1、什么是测试用例
一组由前提条件、输入、执行条件、预期结果等组成，以完成对某个特定需求或者目标测试的数据，体现测试方案、方法、技术和策略的文档

2、为什么要写测试用例
科学有效的对测试步骤进行组织规划，方便管理，记录

3、测试用例主要包含哪些内容
编号、日期、设计和测试人员、优先级、标题、目标、环境、输入数据/动作、预期结果

4、编写测试用例需要什么
软件需求设计说明书、软件模板

5、设计测试用例的注意事项
从高到低，独立性，与功能一一对应，根据需求设计，由有经验的人员设计

6、设计测试用例的原则
有模板，正确性，代表性，可判断性，重现性，详细准确清晰的步骤，符合规范

7、用例的管理工具
市场上的用例缺陷管理工具很多：这里列举几个：mantis、redmine、jira、bugzilla、禅道等

8、用例的管理过程
编写→评审（修改→再次评审）→使用→保存管理→维护/升级

##泣血分享“软件测试中容易忽略的12大缺陷”
  
        众所周知，软件测试不可能发现所有的缺陷，而软件开发周期各个阶段仍然存在注入缺陷的可能，但是，有一些缺陷是测试中容易忽略的，这就给软件留下了隐患或者危机。这些容易被忽略的缺陷包括：
  
  1、安装缺陷
  
      通常项目组完成代码后，发布时候安装打包是最后一个环节，而软件测试人员通常在测试的时候，没有仔细的测试这一部分，而把用例集中在其他功能上。安装时候的缺陷通常通过拷贝而不是运行安装程序方式给测试人员安装软件，结果正式安装时候出现问题，引起例如控件没有注册，注册表没有导入等。删除时候没有注意安装文件夹是否存在用户文件，造成数据丢失；使用绝对路径；安装顺序没有说明书。
  
  2、配置文件
  
      有些文件在 ini 等配置文件中写出了管理员口令密码等信息，而且是明文的！这是一个安全隐患。另外，有些安装文件的 XML 文件，为了方便在数据库和中间层连接文件中写入了Admin 口令和密码。作为一个合格的软件测试人员，必须检查这些可以用记事本打开的文件。因为，一个稍有常识而且喜欢探索的用户，可能从中获取信息而成为不自觉的黑客。所以，配置文件可能成为软件安全方面的一个缺陷。
  
  3、网页安全缺陷
  
     现在网站开发已经注意到：登陆网站进入其内部网页后，直接拷贝网址，然后粘贴到另一IE 窗口输入，可以绕过登陆直接访问。也许商业网站很关注这个问题，但是很多行业软件却很容易忽略。
     网页安全缺陷还可能存在于 IE 弹出的子窗口。有些设计不严格的软件，在主页面关闭的时候子页面还可以运行，这是一个明显的漏洞，而且还大大增加了错误发生的几率。
  
  4、判断顺序/逻辑缺陷
  
       对界面进行多个输入判断的时候，非常容易出现这种问题。例如判断年月顺序，判断长度，判断非空等。假如操作员仅仅满足单个条件，保存不能成功；而按界面从上至下顺序一一满足条件之后，保存是没有问题的。但是，改变一下输入的次序，校验失效。例如，一一满足条件之后，不保存，倒过来将上面的输入改成非法输入，然后保存，结果居然也能成功，这是因为原先的判断由于发生过，或者根据语句顺序只检查最后一个判断，所以没有报错。这种错误尤其在JAVASCRIPT脚本的页面中要注意。能够保存不能保证数据正确，有可能引起系统崩溃或者后续数据错误。所以，在测试的时候，不要按照正常的顺序输入，而是要打乱步骤，看看代码是否强健，是否在判断逻辑上没有错误。良好的代码应该经得起折腾，至少保存时会再此全部进行判断，而不只是简简单单走到判断的最后一行。
  
  5、调试语句和冗余信息
  
      维护项目和升级改造的推广系统最容易潜伏这类缺陷。典型表现在没有删除或者屏蔽调试语句。弹出一个界面不友好的提示信息，会使不明真相的用户产生误以为系统发生了严重故障，从而引起对软件的不信任感。页面中某个角落存在当前客户不需要的冗余按钮和功能也是一种缺陷。多余的功能会使用户以为是额外附加部分而去使用，其结果可想而知；而多余的按钮会误导好奇心强的用户操作，产生不必要的错误。
      同样值得关注的还有参数设置，由于没有实际数据，开发人员在调试或者单元测试的时候，习惯性的进行自我设定而忘了删除，软件测试人员可能会忽略掉了这部分测试，也可能导致在客户现场发生错误而影响系统发布和验收。
  
  6、不可重现的故障
  
      新参加软件测试的人员或者新来的开发人员总是要问，不可重现的缺陷是否需要记录，有必要吗？回答是肯定的。测试必须如实的记录发生的问题，也许不能重现，或者使非软件系统本身问题，但是，可能这些偶然性背后是有规律的，不记录这些，就不可能发现这些规律。
  
  7、多节点的逆向流转缺陷
  
      当前软件不少喜欢使用工作流来驱动。工作流的问题，就是可能出现多个流向分支。测试容易忽略的部分，就是工作流多节点的逆向流转。例如，通过不通过涉及两个分支，但是流程逆转的时候，有可能不是回到上一节点而是平级的另一个节点去了。软件测试要格外注意这类用例的设计。另外，有些时候默认分支在向前的时候是有默认值的，例如默认通过，那么保存的时候要提示用户是否通过，否则可能由于操作疲劳而走错了节点，引起回退。
  
  8、输入框缺陷
  
      试过往输入框粘贴数据而不是直接输入吗？可能这里会出现问题。按 Ctrl＋V 的时候，输入框会根据长度大小自动截断输入长度。但是用鼠标，截断可能会失效。有一次测试人员就是用这种方法把一篇 Word 文档输入进去了，保存的时候，数据库崩溃。有些网站登陆的口令****可以拷贝下来的，只要放在剪贴板里面马上明文显示。
      输入框可以说是问题最多的部分，能够引起的麻烦也很多。日期、数字、文本等等，都需要耐心的测试一下。
  
  9界面布局缺陷
  
       曾经有一次，项目经理回来向测试部反映一个问题，客户对界面不满意。原因很简单，因为界面上删除按钮和保存按钮挨得很近。结果有些操作不熟练的业务人员，很容易误按。这个问题是测试人员没有意料到的，因此注意关闭、删除、退出按钮与保存、下一步等按钮的距离。类似的按钮应按此规则排列分布。
      界面布局还可能发生在窗口最大化和最小化上，有可能窗口缩小的时候没有下拉框或不匹配分辨率，对用户来讲，这个错误实在很低级。有些用户由于操作习惯，非常不喜欢腾出手使用鼠标，尤其是大量输入的界面，因此，要注意设置键盘的快捷方式。还有，按 Tab定位到下一焦点时要注意顺序，避免跳转太灵活而让操作人员感到无从适应，在界面进行维护或者修改的时候，不要忘了软件测试开发人员是否无意改变了这些快捷方式和跳转顺序。
  
  10、版本和补丁包的环境问题
  
      理论上讲，这属于兼容性测试应该覆盖的问题。有些客户很喜欢更新最新的软件版本或者微软时不时打些补丁包，问题就出现了。有时候升级不一定是好事。这些问题最好在测试的时候增加几个用例，多用不同软件版本的机器跑一跑。软件测试有个定律是：你没跑过的地方，就一定会出事。经常听到开发人员抱怨，怎么我的机器没问题，你的机器就有事了呢？这不能完全靠配置管理员解决问题，环境配置项是大家最容易忽略的。
  
  11、用户管理和缺陷
  
      用户管理的角色和授权需要好好研究一下，作过测试的人员都知道，有时候为了测试的方便，测试用户都是具有超级权限的用户。而且，比较容易忽略用户管理这一部分的测试。往往发往客户的时候，很多测试用户都没有删除。
      另外，有些接口的用户和口令，到软件使用寿命结束都没有更改过。在一次测试中，软件测试人员发现，给一个用户授超级用户权限，之后更改这个用户为受限权限。使用中发现，用户居然没有真正回收权限，用户管理界面上没有任何不对。及早准备用户管理用例，不要等到测试快结束时候才想起。
  
  12、常识缺陷
  
      从逻辑或者统计学上讲，计算机是允许如此处理的，但是从常识上来讲，这些情况不可能发生。例如电话号码不可能出现小数点，终止时间不能大于开始时间等等。除此之外，常识还要结合业务特点来进行判断，因此，开发和测试人员要格外注意对自己知识的培养以及增加对需求细节的了解。不能因为一味追求进度而采用最简单的代码来实现，对用户来说，这些错误可能是很荒谬的。
  
       尽管我们不可能完美的测试一个软件，但是我们仍然可以改进我们的软件测试。每次测试结束，及时总结测试中的不足，进一步完善用例。思考一下那些容易忽略的软件缺陷，能提高对软件测试的认识，提高所在组织软件的质量。
       
       
   ##软件测试员常踩的7个坑，不想再入坑者必看
   
   
   1.自以为了解业务逻辑，实际浮于表面
       这是个深坑，产品迭代跟的久了，功能上闭着眼睛都能说清楚就自以为很了解，实际上连该功能使用的协议，调用的接口都不知道，所以看到问题都是表面的问题。
       你只看到了两个操作的入口不一样，提示信息不一样，你就以为是两个问题，而这两个问题都是调同一个接口引起的，但你分析不出来。。
       这样导致的问题有：
       ①修改bug后对影响范围评估不够
       ②提相同的bug，碰上特别注重bug数量的开发，真是揪心。。
       所以最好对bug定期要做bug根因分析，这在一定程度上也是帮助测试更深入的了解产品，因为每次bug单上开发写的产生原因和解决方案，真是言简意赅。
   
   2.思维定死，不会向前多走一步
       比如同一个账号添加之后删除再添加，同一份文档导入之后导出再导入，密码修改成功之后再修改，等等，向前多走一步，就可能有意外收获。
   
   3.忽略偶现的问题
       测试要记住：所有偶现的问题，都只是没有找到必现的规律！不要以为偶现的问题，没有出现，就不提出来，等上线后用户发现这个问题，你再说曾经遇到过，只是没有提出来，那测试不背锅还有谁背？？提出问题但不解决，测试就可以甩锅给产品，给开发，完美！（这个真是从踩过的坑里得出血淋淋的教训）。这里有个好的习惯：遇到问题先截图！！！先录视频！！！再分析原因，再提交给开发，最怕偶现的问题口说无凭，又没有证据证明，开发说你逗我呢？？？
   
   4.避免随机测试
       避免没有用例而进行的随机测试，虽然随机测试能发现一些问题，但是它的特点是我们测试人员想到什么就测试什么，这样就会导致有些功能点重复测试，而有的业务流程却没有覆盖到，出现漏测，一旦上线后出现Bug，就不好说了。
   
   5.Bug的复现步骤描述必须要详细
       这个其实算不上坑，只是个人总结。之前提交过一个Bug，Bug描述非常简单，在后期给开发复现的时候，费了很大的劲儿，如果我们能在Bug描述中，准确描述Bug的复现步骤，就可以明显缩短开发分析问题、定位问题的时间。
   
   6.不要 “动” 之前的业务逻辑，因为会 “牵一发而动全身”
        要 “遵守” 之前的业务逻辑，现有的业务逻辑尽量不要和之前的冲突。因为一旦按照现在业务逻辑的话，就得把之前的改了，改之前的业务逻辑会非常的复杂，不仅开发需要改代码，而且我们测试要重新再测，所以，不要动之前的业务逻辑。
        
        
##测试必知的150个常用的Linux命令，此帖帮大家已筛选整理
随着Linux越来越普及、应用越来越成熟，基本上服务都部署在linux服务器，Linux基本的操作命令必须得会，不信就去看招聘网站对测试人员的需求。如果对linux命令记的很混乱，不着急，认真看此帖就可以了。

●线上查询及帮助命令（1 个）
help   如：mkdir --help

●文件和目录操作命令（12 个）
  ls tree pwd mkdir rmdir cd touch cp mv rm ln find  

●查看文件及内容处理命令（21 个）
cat tac more less head tail cut split paste sort uniq wc iconv dos2unix file diff vimd ff chattr lsattr rev grep  

●文件压缩及解压缩命令（4 个）

tar unzip gzip zip

●信息显示命令（12 个）
uname hostname dmesg uptime file stat du df top free date cal

●搜索文件命令（4 个）
which find whereis locate  

●用户管理命令（10 个）
useradd usermod userdel groupadd passwd chage id su visudo sudo

●基础网络操作命令（10 个）
telnet ssh scp wget ping route ifconfig ifup ifdown netstat  

●深入网络操作命令（6 个）
lsof route mail mutt nslookup dig  

●有关磁盘文件系统的命令（8 个）
  mount umount df du fsck dd dumpe2fs dump

●关机和查看系统信息的命令（3个）
shutdown halt init

●系统管理相关命令（8个）
  uptime top free vmstat mpstat iostat sar chkconfig

●系统安全相关命令（10 个）
  chmod chown chgrp chage passwd su sudo umask chattr lsattr  

●查看系统用户登陆信息的命令（7 个）
  whoami who w last lastlog users finger

●查看硬件信息相关命令（8 个）
  ifconfig free fdisk ethtool mii-tool dmidecode dmesg lspci

●其它（19 个）
  echo printf rpm yum watch alias unalias date clear history eject time nohup nc xargs exec export unset type  

●系统性能监视高级命令(12 个)
  内存:top free vmstat mpstat iostat sar
  CPU:top vmstat mpstat iostat sar
  I/O:vmstat mpstat iostat sar
  进程:ipcs ipcrm lsof strace lstrace
  负载:uptime mount umount df du fsck dd dumpe2fs dump  

●关机和查看系统信息的命令（3 个）
  shutdown halt init

●系统管理相关命令（8 个）
  uptime top free vmstat mpstat iostat sar chkconfig  

●系统安全相关命令（10 个）
  chmod chown chgrp chage passwd su sudo umask chattr



http://bbs.itheima.com/forum-600-1.html